---
title: 週報
draft: false
tags:
  - 週報
---
## 10/13

traP Conferenceに参加した。

名前だけは知っているが初めて会うOBが大勢いて「伝説だ...」と震えていた。traPortfolioの初代メンテナーにも初対面できて満足。

弊サークルも今年で9年目らしい、我々は10代目卒業生ってコト？？？

今回自分は発表していないが、聴衆の人数が多いとはいえ全員身内なのでレスポンスが確約されてるのもかなり良さそうだった。

スタッフの皆さん、準備から片付けまでお疲れさまでした。

## 10/14

疲れすぎて1マス休み

## 10/15

最近、準備不足で失敗する夢で目覚めることが多く（失敗してる最中に目覚めるので記憶にも残る）目覚めが悪い。

調べたら心に余裕がないときに見る夢らしい、就活と研究に毒されている助けて～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

先輩と大学近くのお好み焼きを食べに行った。

人に就活相談をし過ぎて「もう就活の話はいいよ笑」と言われてしまったので（僕への気遣いもありきだと思うが）別の話をしながら帰った。

---

iPad Miniの第7世代が急に発表された。Apple Interigenceに向けたiPadらしい。第6世代より容量が多くて安いが、それ以外はほとんど変わらないとのこと。

B1のときに買ったiPad Proから買い換えたいなと思っていたので良いチャンスだと思ったが、Apple Pencil第2世代が使えないとのことで困った。iPad Miniに加えUSB-Cタイプ（10k）かPro（20k）を買う必要があり結構出費が嵩む。一旦保留。

## 10/16

久し振りにバイト先のオフィスに行った。

チームの社員の方々と中華料理を食べに行き満腹。

---

寝床から動けないときは動けね～～って口に出すと自分の中の逆張り精神がはたらいてすぐ動けるようになるライフハックを見つけた。

---

研究室に行く日を増やすと研究に集中出来て良いが、その反面、家が疲れ果てて寝るだけの場所になり全ての家事が放置されるのでバランスを取るのが難しい。

## 10/17

自作Obsidianプラグイン（Graph Banner）の告知Redditにリプライが来ていた。

> I JUST TRIED OUT YOUR PLUGIN IN MY DAILY NOTES AND ITS AN ABSOLUTE GAME CHANGER!!!
> [Reddit](https://www.reddit.com/r/ObsidianMD/comments/1cmy71f/comment/lqlzhg4)

嬉しい。

---

起きたらObsidian 1.7がやっとリリースされていた。起動時間が早くなったらしい。

有り余るモチベでGraph Bannerの依存アップデートを行った。

ついでにDenoで書けるんじゃないか？と思いpnpmからDenoに移行した。linterやformatterもDenoに移行出来て嬉しい。

記事も書いた。↓

[Deno 2でObsidian Pluginを書く | 1245cal](/external/zenn/https%253A%252F%252Fzenn.dev%252Fras96%252Farticles%252Ff1ad67e71bed95/)

---

久し振りにギターを弾いた。

## 10/18

昨日作った鍋を今朝食べようと思って温めてた。このまま火を消すのを忘れて家を出たら火事になって終わるなｗって思っていたのにほんとに忘れかけてて危なかった（家を出る前に焦げ臭くて気づいた）。具材は救出したが汁が全滅した。

---

赤い公園はまだ生きているぞ！！！！！！！と思わせてくれる曲

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/1D2Ctp1FFhdStWjWWLQv50?utm_source=generator" width="80%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

## 10/19

Amazonプライム感謝祭を見ながら寝てた。

夕方に業務用スーパーに行ったらプライム感謝祭よりも安く野菜ジュースが売られていたので買って帰った。

---

[ARToVILLA](https://artovilla.jp/)の記事に使われているフォントが目に留まった。秀英角ゴシック銀を使っているらしい。

多分そこまで珍しいフォントでもないのだと思うが、その場で調べるくらい気になるフォントに出会ったのが初めてだったので嬉しい。

そういえばこのサイトは（自分では）フォントを設定してなかったはずなので近いうちに選定したい。
