---
title: 週報
draft: false
tags: []
---
怒涛の3週分スペシャル　その二

## 11/17

銭湯に行きたい気分だった。ちょうど母親が家に遊びに（？）来たので誘って銭湯に連れて行った。自慢じゃないが母親とはかなり仲がいい。

---

ゴールデンコンビを全部通しで見た。最終ステージの優勝コンビが面白過ぎて声出して笑ってた。

## 11/18

高一くらいまでは人から来たLINEを秒で返すことをアイデンティティにしてた（ダサい）が、最近は全ての連絡を返すのが億劫になってきた。今過去の自分に会えるなら、現在まで連れ出して代わりに返信をさせたいな。

---

ブログの構造だけ公開して中身はプライベートレポジトリに置きたいと考えています。

## 11/19

SNSから離れたくて電車内スマホ禁止チャレンジしてた。
頭に浮かんだやりたいことはtodoistに入れてその場ではすぐ忘れるようにした。
意外といけた。
意外と家でテレビとかつけてたらSNS見なくても生きていけるかも？

関連 [帰宅前の溢れるやる気を持続させる](https://konifar.hatenablog.com/entry/2015/06/25/041721)

## 11/20

肩が痛過ぎたので整体外科に行った。ちょっと肩触って痛い場所を当てられたので技術に驚いた。

## 11/21

スマホでObsidianのグローバル検索開くのがめんどくさすぎる。VSCodeと同じくファイルツリーなどがあるサイドバーにあるのでいちいち切り替えないといけない。

[Quorafind/Obsidian-Float-Search](https://github.com/Quorafind/Obsidian-Float-Search)を入れて一旦解決。

---

上京してから5年くらい経つけど初めておでん買った。

---

bias fx 2つけながらyoutubeつけるとギターの音消えて悩まされてたけど、排他モードなるものがオンになってた。

後日談: 一旦この問題なくなったけど再発してそう、要調査

---

部屋が明るすぎる！！！
落ち着いて本が読めない！

## 11/22

```
ModuleNotFoundError: No module named 'pkg_resources'
```

```
uv add setuptools
```

で解決。

こういう一瞬で直ったエラーも誰かの希望になるために載せていくか。大変なものはちゃんと個別のブログにします。

---

FHE.org という団体があるのを知った。名前通り完全準同型暗号に関する学会（？）っぽい。Concreteやthfe-rsを開発しているZamaがスポンサーをしている。去年は東京で開催されていたらしい。ちょっと研究のモチベ上がった。

---

モチベが上がったので、[イデアル格子暗号入門](https://www2.iisec.ac.jp/proc/vol0006/arita14.pdf)を一気に読んだ。

めっちゃざっくり解説すると、1の $m$ 乗根 $\zeta$ に関する整数多項式（円分整数、もっとちゃんとした制限がある）をゴニョゴニョすると、暗号文どうしを足したり掛けたりしても復号すると同じ順序で平文を足したり掛けたりした結果と同じになるような暗号文を作ることができる（ここまで一文）。加算時は暗号文に乗ってる微小ノイズも足されるだけなのでそこまで大きくはならないが、乗算時にはノイズどうしが掛けられて元のモジュラスに比べて無視できなくなるので一時的にモジュラスをさらに大きくすることで相対的にノイズを小さくしてうまく乗算する、みたいなことが書いてあって面白かった。

イデアル格子暗号入門の解説記事はそこらに転がってるのでそっちを見るのがおすすめ。

---

FACT復活！？！？！？

## 11/23

明日のISUCON練習でターミナル分割が欲しくなったので、Zellijを入れた。tmuxはあまり使ったことがないので比較できないが、ボトムバーにキーバインドが書かれていて易しい。Helixも親切なVimって感じでかなり使いやすいのでZellijにも期待。時代は親切TUI。
